Schwerin: i/M. 25. Sept. 1931
Mühlenstr. 22.
Hochverehrter lieber, Herr Kollege.
Gestern ist das Muster Band in meine Hände gelangt. Lasse
Sie mit herzlichstem Dank fragen und herzlichster Glückwunsch; es ist ein wei-
terer bedeutungsvoller Schritt auf meinem Lebensweg, dessen Fülle und Wert so
auch weiteren Eifers sich erschließen wird. Für eine würdige Besprechung wird
Sorge getragen werden, wenn irgend möglich schon im nächsten Halt.
Ich muß damit eine Bitte verbinden, die um recht baldige Über¬
sendung des Tätigkeitsberichtes für 1930. Das Heft ist in Druck gegeben der
wegen der Nachnamen u. a. Anfang November erscheinen soll. Raum für die
Tätigkeitsberichte ist frei gelassen, aber der Fortgang der Arbeit hängt von _
Eintreffen ab
Gesten hatten wir eine Besprechung in Heimatbundsachen. Sie hat
besonders der Heimatwoche und den Folgerungen, die wir ihr zu erwähnen haben.
die Befriedigung war allgemein, besonders auch über das Zusammenarbeiten mit
der Gilde. Wir wollen dieses pflegen und bei guter Jahreszeit eine Wieder¬
holung einiger Veranstaltungen versuchen, so die Volksliederabende und das La¬
ternengehens, auch der Veranstaltung eines wirklichen Dichtabends auf anderer
Bases als de diesmalige verunglückte schien erwünscht.
Dem _ Heimatmuseum gegenüber wollten wir eine gewisse
Zurückzahlung über recht gute, zum Teil originelle Ideen dazu hat der Rektor
; ich werde versuchen, ihn zur Niederschrift zu bringen.
Interessiert hat mich folgendes. Der alte Rektor i. R. Peters erzählte
es gebe hier in Schwein etwa 30 pensionierte _, diese kommen jenen Mon¬
tag 3 -6 im Schweizerhause zusammen, der älteste ist 90, ein andrer 82 Jahre
atl. An Namen nannte er Linshöft-Schwarz, Rehm- Bangen, Bach-_
Zollbek. Linshöft. Ginag, Glöde, Grospitz, Grünwalt, _, Bluth,
Kölzow, Metelmann, Römhild, Wiedom. Das sind ja zum Teil uns als
XII. Oxr-13
Heimatfreunde bekannte Name. Ich bin überzeugt, daß Sie diesen
Kreise gern nähertreten würden und wollte die Sache doch nicht un¬
weitergegeben lassen. Wenn Sie etwa bei Gelegenheit eines Aufenthaltes
hier an der Zusammenkunft teilnehmen wollen, sagen Sie, bitte, es mir ich
komme gern mit
Mit besten Wünschen für Ihr Wohlergehen
herzlichst grüßend
Ihr getreuer
R. Betz
XII. Oo81- 13.1

