26. März. 1934
Schwerin 117.
_ str. 7.
Hochverehrter liebe Herr Kollege.
Wir sind bei dem Festabend mit etwas raschem
Abschied auseinandergekommen, und ich möchte mir gestatten, auf
diesen Wege Ihnen den herzlichsten Dank für Ihr freundliche
Teilnahme auszusprechen. Ich denke an den Abend mit Ver¬
gnügen und auch mit Befriedigung zurück. Er gestaltete sich¬
besonders durch die Programmorden der beiden Herren in denen
ich meine Nachfolger zu einer gehaltvollen Kundgebung über
Sinn und zu erstorbener Zukunft der Bewegung, der mein
Lebenswerk geholfen hat. Daß Altwerden ein etwas _¬
_ Lupus ist, wissen Sie aus eigener Erfahrung. Es ist
eine Fülle von Glückwünschen aller Art und von allen möglichen
eingetroffen
Stellen (zu denen natürlich das _ _ nicht gehörte), die
erledigt werden wollten und dem Differenzierung Nachdenken hastete.
Aber das meiste ist geschafft, und ich sehe ruhigen Zeiten ent-
gegen.
Mit den Wünschen, daß diese Zeilen die Kürze ich mit der
starken Belastung zu entschuldigen bitte, Sie in bestem Wohlsein antreffen
in alter Treue
stets der Ihre
R. Beltz

