Schwerin: _
 3. Juli 1938.
 Friedrich Franzstr. 27 A
 Hochgeehrter lieber Herr Kollege.
 Mit Ihrem freundlichen Schreiben vom 27 _ haben Sie
 mir eine rechte Freude gemacht, und ich sage ihnen herzlichsten Dank. Es ist
 doch eine ganze Fülle interessanter Dinge, die sich um den vergessenen Ort _. Ganz
 besonders interessiert mich, daß der Fuchsberg ein _ ist. Er hat mir schon
 viel Kopfzerbrechen gemacht. Er trägt einen Wall, den man Burgwall nennt, 
 der aber nichts von Burgwallart hat, vielleicht findet er einmal als Kultstätte
 Deutung.
 Mit großer Freude höre ich, daß es mit ihrer Gesundheit aufwärts
 geht. Ich hatte gehofft, auf der Parchim Tagung mich selbst davon überzeugen
 zu können, mußte dann aber die Teilnahme aufgeben, da ich mir die doppelte
 Strapaze nicht mehr zumuten kann.
 Mit Staunen erfahre ich, was alles Sie in letzter Zeit aus
 Ihren unendlichen Schätzen uns durch Druck zugänglich zu machen ermöglicht haben
 und wünsche den schönsten weiten Erfolg. Daß ich damit einen Glückwunsch
 für das Durchdringen der Bedeutung Ihres Lebenswerkes, _ _ _ _ von
 neuen in der Verleihung der _ ausdrücken. Verbinden dort ist mir
 ein wirkliches Lobfest. 
 Mit besten Wünschen für weiteren glücklichen Fortgang und herzlichste
 Grüße
 in alter Treue der _
 R. Beltz.

