Schwerin i/M 10. April 1930
Mühlenstr. 22.
Hochverehrter lieber Herr Kollege.
Für den freundlichen Gruß, mit dem Sie ein Anschreiben
aus dem Amt begleitet sage ich Ihnen herzlichsten Dank. Sie haben mir
damit eine ganz besondere Freude gemacht, denn ich hatte ein Auf¬
munterung nötig. Als Abschiedstag hatte ich den Termin gewählt, an
dem ich vor fünfzig Jahren die Betreuung der Bundesaltertümer über¬
nommen hatte. Eine unendliche Fülle von Erinnerungen drängt sich da
zusammen; ein Abschluß sollte es nicht sein, ich hoffte, nun erst recht
aufarbeiten zu können, was unter den Druck laufender Geschäfte zurück¬
geblieben war. Es ist anders gekommen, ich hatte am 1._. _. die Tür des
Museums hinter mir zugeschlagen. Ein Antrag, mir weiter Gelegenheit
zu lassen, mich in der Sammlung zu beteiligen, ist damit beantwortet,
daß ich mich "aufkommendenfalls mit meinem Nachfolger benehmen solle,
Dieser Nachfolger ist – der Museumsrat Dr. Reifferscheid. So geschehen
im Lande Mecklenburg 1930.
Sie werden mir die freundschaftliche Gesinnung bewahren, der
sie seit Jahren als kostbaren Besitzes mich erfreut sehe.
Mit besten Wünschen für Ihr Wohlergehen
und herzlichsten Grüßen
stets der Ihre
R. Beltz.
XI. O


