Schwerin: /17. 2. Febr. 1932
Mühlenstr. 22.
Hochverehrter lieber Herr Kollege.
Es hat mich außerordentlich erfreut, bei Ge¬
legenheit der Rundfrage über ein _ einmal wieder
etwas von Ihnen zu erfahren und ich hoffe von Herzen, daß Sie
Ihre Gesundheitsstörung baldigst überwinden werden und in der
von uns allen stets bewunderten Arbeitsfrische ans Werk gehen
können. Die Anregung ist auf fruchtbaren Boden gefallen es sind in
große Anzahl Bereiterklärungen eingegangen, was nun allerdings
den Nachteil hat, daß wir um tunlichst Beschränkung, der bis
von Druckseiten, bitten müssen. Das ist _, denn die Müriz¬
gegend Bedarf einer _ und Erklärung ihrer Eigenart, ihr gehört
nicht nur landschaftlich, sondern auch in ihrem geschiochtlichen, völkischen u. s. w. Zusammen-
hänge zu der am wenigsten Bekannten des Landes, und ich möchte wohl daß
die verschiedenen _ uns einmal sagten, wie die dort verbreitete Kirche
Bauort, das Bauernhau, die Sprachgebung u. s. w. sich genetisch, in erster
Linie doch wohl besiedelungsgeschichtlich, deuten lassen. Dabei steht Ihr Forschungs-
gebiet an erster Stelle, und ich würde mich außerordentlich freuen, wenn
Sie das zusammenstellen wollten, welche Sage- und Gebrauchszüge gerade
dort die herrschenden sind und in welche Richtung sie weisen
Wir haben am 30._._ hier eine sehr anregende Versammlung
gehabt. Auch Waren ist eingehend besprochen und ich schreibe gleichzeitig mit
diesem im Sinne Ihres _. Votums an Bartels. Der _ hat
Nachwuchs, sehr guten mit der Beruhigung können wir Alten an Abbau denken
Ich hoffe, bald einmal wieder von Ihnen zu hören wünsche Ihnen
alles Gute und bleibe in alter Treue
stets der Ihre
XI. O02l. 125
R. Beltz.


