Beltz
Schwerin: i/M. 25 Jan. 1936
_. 7
Mein lieber alter Freund.
Wieder geht ein Lebensjahr zu Ende. Unter
denn, die da mit Dankbarkeit und Verehrung Ihrer Gedenken, vergingen
Sie, bitte, auf mir einen _. Mit herzlichstem Glückwunsch kann ich
nichts besseres wünschen als daß das neue Jahr sich dem alten würdig anschließt
daß es Ihnen Ihre _ Tätigkeitsfrische und Freude und Kraft zu
ihrem Lebenswerk voll erhalte und volle Freiheit von körperlichen und
seelischen Hemmnissen gebe. Sie haben ein glückliches Alter, wie es wenigen
beschienen ist, Sie sind der Herr einer unerhörten Fülle von Erlebten
und Erarbeiteten das vor ihnen ausgebreitet liegt und das immer noch
mehr zu erweitern und zu vertiefen und nutzbar zu machen Sie noch
Kraft und Beruf in sich fühlen. Bergen Sie die Ernte in Segen!
Als eine Art Vorfand habe ich mir wieder einmal die allerliebste
_ _ vorgenommen, und dabei ist mir etwas aufgefallen, wo-
nach ich Sie immer schon fragen wollte. Vielleicht finden Sie einige
freie Minuten dazu mich aufzuklären. Die _sage wird nicht erwähnt ist
das Absicht? An einer anderen Stelle haben Sie sie noch immer _
gegeben im Wesentlichen übereinstimmend mit der Fassung bei Bische. Also ohne
golden Wagen. Diese ist mir nur entgegengetreten in der Erzählung der
Alten Kustodin Amalie Buchheim, es liegt also der Verdacht nahe, daß es
sich um ein Küstergeschenk handelt. Gutgläubig habe ich sie weitergegeben und
fühle mich nun zur Aufklärung verpflichtet. Können Sie mir dazu helfen,
so würden Sie mich zu besonderem Danke verpflichten.
In der Hoffnung daß diese Zeilen Sie in bester Gesundheit antreffen und
Sie dem schönen Festtag verleben, wie es ihm gebührt.
Und damit innigsten Glückwunsch und herzlichste
Grüße
in alter Treue
Ihr _
R. Beltz
Haben Sie auch _ und Dämonengestalten zusammenfassend behandelt?
KI. OA1-NX


