Schwerin i/M. 24. April 1933.
Mühlenstr. 22.
Lieber Herr Kollege.
Gestatten Sie mit gewohnter Freundlichkeit, daß ich Ihre
so stark in Anspruch genommene Zeit wieder einmal mit einer
großen Bitte belaste.
Die Vereinigung für Burgwallforschung hat ihr Aufnehmen
beendet
veröffentlicht und _ Veröffentlichung. _ habe ich über-
nommen. Es handelt sich nicht um ein wissenschaftliches _
mit erschöpfender Behandlung der Probleme, sondern nur um eine
orientierende Zusammenfassung. Aber auch in dieser dürfen die
Sagen nicht fehlen. Und da sollen Sie mir helfen. Von einer
auch nur summarischen Vorführung ist natürlich nicht die
Rede, es kann sich nur um eine Charakterisierung der
_ von Burgwallsagen und ihn Vermehrbarkeit für 
die Beurteilung der Bedeutung und zeitlichen Stellung der
mecklenburgischen Burgwälle handeln. Darf ich da die sich
mir aufdrängenden Wünsche in zwanglose Reihenfolge
angeben?
Ad -123
XII


4. Es fällt mir auf, wie schwach die Erinnerung an den
wendischen Charakter der Burgwälle im Volke ist. Selbst
_ wir Wendenburg u. ä. fehlen fast ganz, ein
Heidenwall, ein in Brandenburgischen allgemeiner _ ist
mir überhaupt nicht begegnet, auch nicht der Wiederkönig
der dort eine so große Rolle spielt. Kommt dieser bei
uns überhaupt vor und haben _, _.
kämpfe, _bekehrung in der Sage einen Niederschlag ge-
funden?
2. Ebenso steht es mit den_. Nur Schwedenschanzen,
einmal auch eine Wallensteinschanze kommen vor. Liegen
derartige Erinnerungen in Sagen vor?
3. Wir haben einen Juden_ und einen Juden_.
Spielen die Juden in den Sagen eine Rolle, die Erklärung
geben könnte?
4. Seinige Eigenheiten. _ ist _ wer _?
was heißt Rumfegen?
5. Die schwerwiegenste Frage ist natürlich, ob Burgwall¬
sagen dazu verwendbar sind, eine Überdauer
KI-Oat -B.1


allgermanischer Bevölkerungen zu begründen. Haben Sie viel¬
leicht Material drüber im Kopf, (eine Durchsicht Ihrer Samm¬
lungen mute ich dem natürlich nicht zu) dass Sie mir in
kurzer _ geben könnten?
6. Heben sich Burgwallsagen aus der Masse der übrigen
_ab? Was mir bekannt geworden ist, sind allgemein
verbreitete Motive: goldene Wiege (auch Glocken) versteckte
Schätze, zu erlösende Prinzessin. Wasser holende Frau, Unter¬
irdische, nicht Riesen), Räuber, unterindischer Ganz
u. s. w.
Für freundliche gelegentliche Mitteilung würde
ich Ihnen sehr Danken und verbleibe
mit den besten Wünschen für Ihr Wohlergehen
in alter Freundschaft und Verehrung
der Ihre
R. Beltz

