Schwerin i /M Friedrich Franzstr. 27. A
 23 Juni 1938
 hochverehrter lieber Herr Kollege.
 Seit langem habe ich von Ihnen direkt nichts gehört, und
 ich freue mich desto mehr, eine Veranlassung zu haben, mich einmal wieder mit einer
 Bitte an Sie zu wenden.
 Die großen Ausgrabungen der Reichsamtsbahn bei Wittenburg, haben noch auch
 in das verschlafene Dodow geführt, dass schon als früherer Wohnsitz der Ratzeburger Bischöfe
 beachtenswert ist. Dort habe ich von einer Marienborn und einem Bischofsborn gehört,
 beide Namen noch jetzt in Gebrauch, und sie auch besucht. Über den Marienborn hatten
 die Leute nichts zu sagen, wohl aber vom Bischofsborn: ein Bischof wurde von seinen
 Gegnern an einem Baum gefesselt, vorm _ aber dadurch gerettet, daß zu
 seinen Füßen eine Quelle entsprang, die er erreichen konnte. Ich nehme an, daß es hier
 bei dem Bischof um den als _ heiliggesprochenen Rudolf (1235 - 1253) und
 seine Gegnerschaft zu Albrecht von Lauenburg handelt (vgl. Krüger-Zarge _).
 Wir haben dann hier eine legendäre Sage, etwas in Mecklenburg _ sehr sel¬
 ten. Sie würden mir eine Freude machen durch eine gesellige Mitteilung, ob
 Ihnen dortiges überhaupt vorgekommen ist, und überhaupt, ob eine Zusammen-
 stellung von Quellsagen schon erfolgt und es zur Weiterführung gekommen ist.
 Bei einer liebenswürdigen Beantwortung bitte ich, auch um eine Mitteilung, ob und
 wie weit ich von Ihrer Auskunft in einem Artikel der Heimatbundzeitschrift _
 davon Gebrauch machen darf.
 Im vorigen Sommer hörte ich auf dem Fischlande, daß Sie in alter bemerkens_
 werter Frische dort tätig sein und wünsche von Herzen, daß dieses Thema voll er¬
 halten geblieben ist und noch lange, uns allen zu Nutze, erhalten bleiben möge.
 In alter Treue
 Herzlichst _
 _ der ihr
 R. Beltz
