S.g.H.Dr.
Karten versendet Witte. ich habe ihm Ihre Wünsche mitgeteilt, aber
noch nicht die von Köpke-Teterow
Geist wird hoff einen Mann für die Müritz empfehlen.
Für Malchin und Teterow haben wir noch keinen Obmann. Abwarten!
Resultat der heutigen Umfrage teile ich dann mit.
Besten Gruss
E Geinitz
Für Penzlin-Stadtfeldmark ist stud Budzier hier.
Mittelung von Frl Seemann folgt anbei
KII-0246-6
