Rostock, 11.3.08
Sehr geehrter Herr Dr.
Anbei die Formulare.
Die Eingänge habe ich weiter gegeben, weil ich die Verantwortung
dafür nicht tragen will und mir das Schweriner Archiv als der
sicherste Ort erscheint. Gar zu sehr mächte ich die Zentrale
auch nicht belastet sehen: ich habe wirklich genug Arbeit davon.
Doch will ich mit Bloch einmal reden, ob sich ein bequemerer Modus
finden lässt.
Die noch vorhandenen Lücken wollen wir sich allmälich von
selbst füllen lassen (mitteleres Meckl)
Bestens grüssend
Ihrergebener
E Geinitz
KII-0246-9
