Rostock, 5.3.08
An Herrn Dr Witte und Dr Wossidlo.
Die Zahl der bei mir eingetragenen Sammler beträgt heute 213.
Anbei die Listen derselben, auf Bezirke verteilt; die unter-
strichenen Namen sind Obmänner.
Die Listen bitte zu behalten und zu ergänzen; Nachträge in April
an mich mitzuteilen.
Bez. Schwerin finden Sie wohl noch geeignete Obmänner.
Die Karte von Peltz zirkuliert an die beiden Herren mit der Bitte
um demnächstige Rückgabe an mich.
Die Kartenvorlage von Peltz ist in 300 Ex vervielfältigt, wurde
jedem Obmann zugesandt und steht Ihnen weiter zur Verfügung,
einige Exemplare folgen schon heute.
Für die grossen Forstbezirke sind zur Hälfte schon Obmänner ge-
wonnen (Forstmeister und Oberförster pp), die Liste ist aber noch
nicht geschlossen. Für die gr. Seen fehlen noch Adressen.
Die eingelaufenen Beiträge schicke ich anbei an Herrn Dr Witte:
Strelitz ist noch nicht geordnet.
Ergebenst
Geinitz
KII-0246-7
