Rostock, 23.2.08
Sehr geehrter Herr Dr.
Die Arbeiten für Sammler und Obmänner wachsen enorm und nehmen
mir viel Zeit. Eine klare Uebersicht über die Bezirke ist noch
unmöglich, da noch viele Anfragen ausstehen und von anderen Gebieten
kein Material vorliegt. Wen könnten wir z.B. für die Teterower
Gegend nehmen?und für Röbel, Dargun, Laage, Boizeburg
"ad "Umkreis": anderswar es nicht zu fassen, da eben nichts
genaues vorlag; das nähere ergab sich durch die Antworten. So
hat Krause und Arnswaldt sehr grosse Bezirke, andere, z.B. Pastoren
nur Kirchspiele oder Forsten. Ein Schema lässt sich nicht durch-
führen.
Die Karten sind bestellt, fragen Sie aber lieber nochmal bei Witte
an. Nächste Woche kommt das Peltzsche Schema zur Versendung an
die Obmänner. In 2 Wochen denke ich die 1. Liste der Sammler und
Obmänner zu drucken und zu versenden.
Von beifolg Beitrag ersehe ich keine Unterschrift, soll man bei
Haberland nachforschen? Können Sie es übernehmen?
Besten Gruss
E Geinitz.
KII-0246-4.
