Diese Notiz ist entnommen: Chronika der Stadt
Rostock von 1266-1664 (Handschrift aus dem 18. Jahrh.,
befindl. in der hiesigen Universitätsbibliothek
5. Die Zeitschrift Europa brachte 1881 (weiter habe
ich damals leider nichts notiert) folgende Notiz
über Osterwasser: K/I – K416,3
Wie ein in Mecklenburg herrschender Aberglaube
meint, macht das zur Osterzeit vor Sonnenaufgang -
und zwar stillschweigend - aus Flüssen und Bächen
geschöpfte Wasser schön, schützt vor Bezauberung,
heilt allerlei Krankheiten, besonders solche der Augen,
verscheucht Ungeziefer u. s. w.
6. Dabei sei hier auch noch ein alter Ro-
stocker Brauch erwähnt, den ich hier,
wie folgt, erzählen hörte:
Am 10. Nov. am Martinstag, hatte früher
in Rostock der Stadtmusicus das Recht in
allen Strasſen der Stadt Musik zu machen
und Geld dafür einzusammeln. Wurde er an
einem Tage nicht fertig, so setzte er dies
am folgenden Tage fort. Die Rostocker
nannten dies: Dat Fett von de Gös
blasen.
Ich erwähne hier ferner noch dasjenige, was ich
von einem alten Rostocker am 19. März 94 über einen
früheren hiesigen Brauch erzählen hörte. Leider
ich die Nachricht noch sehr lückenhaft. Vielleicht ist




