10/
11/
K/I -K 425,5
Soeben fällt mir noch eine Anzeige aus der Rostocker Ztg.
N: 7 vom 5. Jan. 1888 in die Hände, die ich s. Zt. der Tagesbezeich-
nung wegen zurückgelegt habe, sie lautet:
Zu Maitag d. J. ist die hiesige Holländerei -150 Kühe- zu
verpachten.
Dobbin i. Mecklb.
G. von Brocken.
„Dodkloppen“:
Will man Jemand „Dod kloppen“, so nimmt man ei-
nen grünen Zweig mit nach Hause, legt ihn auf den Tisch und
schlägt so lange mit Besenreisern resp. einem Besen dadrauf
los, bis sämmtliche Blätter davon ab sind. Dann musſ der
andere sterben. - Der Zweig stellt die zu tötende Person vor:
„dat sall de un de sin.“ - Eine alte Frau zu Zülow, Parochie
Stralendorf, stand früher (vor ca 40 Jahren) in dem Rufe,
das „Dod kloppen“ erfolgreich ausüben zu können.
(Kracht-Weisſes Kreuz, 20/25 October 97.)
Über Schimmel= u. Feuer=reiter hoffe ich das
nächste Mal mehr berichten zu können, da in den mir
bereits gemachten Mittheilungen noch einige Punkte der Auf=
klärung bedürfen.
Der junge Kehding=Prangendorf, nachdem Sie in
Ihrem letzten Briefe fragen, befindet sich zur Zeit
als cand. phil. zu Marburg. Leider war in den


