h.
Nun noch allerlei Redensarten: K/I - K 425,4
9/
„Dor sitten se all un kieken mit _ Wurt" auf dem Lande ge-
bräuchlich statt der hochdeutschen Redensart: „es fliegt en En-
gel durchs Zimmer“, wenn in einer Gesellschaft plötzlich eine all-
gemeine Pause in der Unterhaltung eintritt.
„He kennt kenen annern Vagel as ´e Katt, un wenn de
„kenen Shiert hett, hölt hes för ne Nachtigal“, (Ländliche
Redensart)
„Du büst ´n höll´schen K_rl von Mul un Poten; Goden Dag __.“ (desgl.)
„Du büst still! Du hest nix to seggen! Du schlöppst achter!“
(Ländliche Redensart im Streit zwischen den Leuten. - Auf dem Lande
müssen die Leute z. Th. zu 2 in einem Bett schlafen, dann liegt der
tüchtigere resp. stärkere vorne, daher die Redensart.)
In der Röbeler Gegend gebraucht man „ite“ und „idel“ statt
„sehr“ bei der Steigerung, z. B. ite grot" = sehr groſs.
„Treufeln = tadeln, mäkeln (Ländlicher Ausdruck der Leute)
„He fahgt Beverhöhner“ oder „he hett Beverhöhner fungen“
sagt man auf dem Lande, wenn jemand friert.
„Och di hett jo de Adebor up ´e Brâkschêten.“ (Aus-
druck höchster Verachtung im Streit).
„Kiek säd´ de Katt, dor kecks´ in ´n Pott" (Ländliche
Redensart).
„O Du schwieg man still, Du hes_ ok Botter up ´n
Kopp.“ sagt man auf dem Lande zu Jemanden der einen
anderen wegen irgend etwas anschuldigen will. (Entstehung
der Redensart mir unverständlich.)
(Alles im Laufe des Octobers 97 von Hrn. Eisfeldt
gehört.)


