K/I - K428,7
scher Gang zum Rathhause.
23/ Wie mir Herr Lehrer Angerstein hier mittheilt sind
im Ludwigsluster Wochenblatt in den Jahren 1853-57
verschiedene Hexenprozesſ_ abgedruckt
24/.
Herr Angerstein hörte, als er noch ein Junge war, zu
Perlin folgende Feuerreitergeschichte: Als das Gehöft eines
dortigen Bauern abbrannte, sattelte dieser sein Pferd und jagte
damit aus dem brennenden Gehöfte in den Dorfteich. Die Flam-
men züngelten dicht hinter ihm her, bis er in den Dorfteich kam,
da hatten sie keine Macht mehr über ihn und das Feuer
legte sich. – Herr Angerstein meinte, wenn er sich nicht
irre, habe er die Geschichte damals von dem jetzigen Küster
Wiedow in Baumgarten bei Bützow gehört, der die
Sache wohl noch ausführlicher wissen würde.
Damit für heute genug. Einige Anlagen mit
Notizen von Hrn. Eisfeldt füge ich noch in Original
bei.
Mit herzlichem Grasſ
Ihr
ganz ergebenster
L Krause.


