K/I - K428,3
man an bestimmten Tagen um Neujahr nicht waschen dürfe,
von Frauen der unteren Stände hier in Rostock zwei
verschiedene Meinungen. Die eine meinte, man dürfe
6 Tage vor und 6 Tage nach Neujahr nicht waschen,
während die andere dies nur für die 6 Tage vor Neujahr
glaubte.
14.
Im Bericht über die Schöffengerichtssitzung v. 11. Dec. zu Rostock
wird von einigen Hofgängern etc. aus Toitenwinkel in der
Rost. Ztg. v. 12 Dec. 1897 (N: 578) u. a. auch angeführt, daſs
sie unberechtigt gefischt hätten, „indem sie mit einer sog
»Griep« nach Aalen fischten, mithin unter Anwendung von K_t-
teln zur Verwundung der Fische den Fischfang betrieben.“
Lehrer Brand zu Neuenkirchen bei Bützow [ein Bruder
15.
des hiesigen Lehrers Brandt vom Gymnasium (Felix
Stillfried)] soll, wie mir hier erzählt wurde,
viel Volksthümliche Redensarten kennen.
16.
Einen alten Brauch aus Schönberg u. Gressow berichtet
die Rost. Ztg. N: 552 vom 26. Nov. 1897 sub „Schönberg, 24.
Nov.“
In den Baltischen Studien XXX (1880) theilt Staatsarchi-
17.
var v. Bülow „Wanderungen eines fahrenden Schülers durch
Pommern und Mecklenburg 1590“ aus einer Reisebeschrei-
bung des stud. theol. Michael Franck aus Frankfurt a/O. mit.





