
K/I - K428,2
„Sik hür de Krei wol hausten“ = ich vermäthe etwas.
7.
Wenn de beiden Kierls in eenen Sack schürrt warden, is
8.
immer en _egen baben“ = sie taugen beide nichts.
„Kenlichkeit möt sin, segt de Fru, dor fegt se mit `n Bessen
9
´n Disch af.“
„Dat will ´n wie woll kriegen, segt de Avkat, dor meent he dat
10.
Geld mit.
1-10 sämmtlich von Eisfeldt gehört, u. zwar z. Teil ohne sein Wissen
während des Gespräches notiert.

Tuch um Staken toglick, segt de Schäper, dor steckt he dat
11.
Knütttüch in ´n Sand.
(Forstaufseher Holtz zu Die-
drichshagen b. Warnemünde)
Ausdrücke beim Kartenspiel:
12.
Picus der Waldspecht.
Pigne
Pikas war ein Hühnerhund.
Pigne As
ausgespielt
wenn
wird.
Krutschen
Caro
Treff
Trefflich schön singt unser Küster.
Däuser bauen die Häuser.
„Fix oder nix“! Ermahnung eines Unentschiedenen, der sich alles
beim Spiel zu lange überlegt.
„Schlusen“ = Name eines Kartenspieles.
Ende December hörte ich bezüglich des _laubens, daſs
13.




