K/I
- K 416.2
wieder in Vergessenheit gerathen.
1) An älterer Litteratur sei hier noch genannt:
ein Aufsatz H. F. Taddel's in den Gemeinnützigen
Aufsätzen aus den Wissenschaften für alle Stände. (Beilag
zu den Rostockschen Nachrichten) 1768, S. 151-164. Dort
wird ein Matthäusfest in Rostock erwähnt, ein Dank=
fest zur Erinnerung an die am 21. Sept. 1573 abgeschlos=
senen ersten Erbvertrag.
2) Dr. H. F. Taddel, Einige Historisch-Mecklenbur=
gische Anmerkungen über die abergläubische Entweihung
des heil. Weihnachtsfestes. (Ebenda, 1769. S.199-208).
Enthält eine ganze Anzahl Notizen über Mecklb. Weih=
nachtsbräuche.
3)
Eine Anzahl Rostocker Verordnungen gegen das
Umtragen des Sterns, Auskleiden des Christkindleins___.
aus denen damalige Gebräuche ersichtlich sind,
führt Nethelbladt an in seinem Verzeichnisſ allerhand,
mehrentheils ungedr. zur Geschichte u. Verf. d. Stadt Rostock
gehör. Schriften, Münzen, Verord u. Urkunden __. III Abth. 2
S. 63 / S. 70
1533 hat E.E. Rath alles noch übrige papistisch abergläu=
4)
bische Wesen in der Stadt abgeschaffet, darunter das Ave=
Marien=Glöcklein, und die Gewohnheit, wenn die Frauens bey
jeder Kirchen mit diesen Worten zur Leichen gebeten:
N. N. leth bidden mennichly_en thor
Villige, morgen thor Seelmissen.



