K/I -
K 4165
Besuch eines alten Bistower Bauern in der
Stadt und dem alten Stadttheater. Der Bauer
wird als Erzähler eingeführt und erzählt
nun, wie es ihm in der Stadt ergangen. In
der Kröplinerstrasſe sieht er einen bunten
Zettel und studiert mit vieler Mühe daraus
heraus, dasſ im Stadttheater heute das und
das aufgeführt werde. Er geht Abends denn
auch hin, beschreibt anschaulich das Gedränge
dann das Innere und den Beginn des
Stückes, das er natürlich alles für baare
Münze hält. Es dauert denn auch nicht
lange, so greift er handelnd in das Stück
ein. Das verursacht natürlich Lärm
und er wird an die Luft gesetzt. — Da
mir fraglich war, ob dies Gedicht nicht
irgendwo gedruckt sei habe ich bisher nichts
darüber notiert. Ist Ihnen
vielleicht irgend etwas darüber bekannt?
Sonst kann ich jedenfalls noch verschiedene Bruch-
stücke des Gedichtes zusammen bekommen.
Sollte in meiner heutigen Sendung einiges
von dem kürzlich Übersandten noch einmal ent-
halten sein, so bitte ich dies zu entschuldigen. Ich



