K/I - K 416,6
kann mir hier natürlich nicht alles anmerken,
was ich so zusammenstelle, und handele deshalb
bei allen Sachen, von denen es mir zweifelhaft
ist, ob ich dieselben schon einmal gesandt habe,
nach dem Grundsatz: Doppelt reisſt nicht! Denn
wird jedenfalls nichts vergessen.
Sollten Sie von Ihren Separatabdrücken aus
der Rostocker Zeitung noch Exemplare übrighaben,
so würden Sie mir eine grosſe Freude mit de-
ren Uebersendung machen. Ich habe allerdings
eine ganze Anzahl der Zeitungen angesammelt,
aber beim Räumen der Dienstwohnung meines
verstorbenen Vaters ist seiner Zeit manches
verloren gegangen.
Mit vorzüglicher Hochachtung
Ihr ganz ergebenster
L Krause
Versicherungsbeamter.


