K/I – K428,5
„sen; diese Stadt soll sieben feste Thore gehabt haben, auch mit
„tiefen Graben und Mauren wohl verwahret, soll gelegen seyn in dem
„stargartischen Lande nicht weit von einem groſsen See.“
Da Franck von Pommern über Ribnitz direkt nach
Rostock wanderte, sich hier längere Zeit aufhielt und
dann zu Schiff in die nordischen Reiche weiter zog, wird
vermuthlich
er diese Überlieferung in Rostock gehört haben.
19./
Ein Bassewitz von Hohen=Lukow kommt im Meckl.
Jahrb. XVII s. 375 als Feuerreiter in Berendshagen,
R. A. Buckow, vor.
20./ In Plau suchen die Kinder kleine durchsichtige weisſe Quarz=
steinchen als „Glücksteine“.
(H Krause, 25. Augus1 1897)
21./
In seinem Aufsatze „Nachricht von einem äusſerst seltenen sechsstrei=
figen und andern merkwürdigen Echiniten sagt Präpositus Paschen
Friedrich Delbrügk zu Stuer bei Plau den 8. August 1787 in den Gelehrt.
Beitr. zu den Meckl.=Schwerin. Nachr. 1787 p. 130 von einer Echiniten
art: „Einige nennen sie hier Kardinals-Hüte und p. 131, nach=
dem er erwähnt, daſs sich in seiner Sammlung auſser den Echiniten auch
viele Orthoceratiten und über 400 Belemniten befinden: „Nachdem
„ich den gemeinen Mann, besonders Hirten und Schäfer von ihren Vor=
„urtheilen und abergläubischen Meinungen, die sie von der Kraft
„dieses Gesteins, und der von ihm sogenannten Kröten=, Kreuz= oder




