K/I - K 425,6
letzten Ferien, in denen ich auf einige Tage bei Keh-
dings in Prangendorf war, die alte Kathenfrau, von
der mein Korpsbruder die meisten Sachen früher
gehört hat, schwer erkrankt, so dasſ zur Zeit
auf diese Quelle verzichtet werden muſste. Ich
werde einmal sehen, ob sich vielleicht der
Organist Langermann zu Cammin, der mir zwar
persönlich unbekannt ist, sich aber, wie ich weisſ, für die
dortigen prähistor. Alterthümer interessiert, für un-
sere Zwecke heranziehen läsſt.
Die nächste Sendung wird vielleicht
wieder verschiedene Wiederholungen bringen, da ich
in meines Vaters Papieren noch allerlei Notizen
gefunden habe, von denen ich nicht weiſs, ob er sie
Ihnen früher bereits übermittelt hat.
Mit bestem Gruß
Ihr
ganz ergebenster
L Krause.



