Rostock 30/1.95.
K/I-K 413,2
Besten Dank für die freundlichst übersandten
Separatabdrücke aus der Rostocker Ztg. Ich
werde sehen, dasſ ich das Peitschenlied der Bramower,
sowie den Briestower im Stadttheater noch vollständig
auftreibe. In dem 1843 erschienenen Auszug aus Babst,
Allerhand schnaksche Saken hum Tiedverdriew“ kommt letztere
Geschichte nicht vor. Die vollständige Ausgabe der Babstschen
Lachen habe ich bisher noch nicht gesehen. Mutter Kobrow
in Oldendorf ist mir wohl bekannt. Sie ist aber vom Alter allmählig stumpf
geworden. Die Hauptgeschichten im Oldendorfer Krüge stammen übrigens aus
anderer Quelle, aus der ich leider noch nicht schöpfen konnte. Der † alte Kobrow
sagte mal auf meines Vaters Frage, wo all die alten Geschichten herstammten. „Je Herr
Doctor, wi hebben von Vertellers, de weten dat allens und wenn wi denn so Sünnabendabends in
Winter hir tosammen sitten, denn vertellen di dat. Mit bestem Grusſ Hr L Krause.


DiA




