
K/I – K428,4
Daselbst berichtet Franck pag 81, daſs er vom Dorfe Kleinmühle (in
Pommern) „hernacher auf ein klein Städtlein zu kommen, Thamm-
„garten, da ich vom Pfarrherren die Mittagmahlzeit empfangen und bald
„wiederumb auf einen offenen Flecken, Riebnitz, welche beide Städtlein kaum
„einen Büchsenschusſ von einander gewesen, davon die See gestoſsen und vor
„Zeiten allda eine schöne groſse Stadt gestanden und von der Ostsee
„ersauffet und verderbet worden; wie denn die beiden kleinen Städtlein
„drauf gezeiget, daſs sie zusammen gehören, als die Stadt noch gestanden.“
v. Bülow bemerkt hierzu in einer Anm.: „Die gewaltsame Trennung von Dam-
„garten und Ribnitz durch die Fluth gehört zu den historisch nicht verbürgten Er-
„zählungen des Reisenden.“
pag. 82 sagt Franck ferner: „In dieser Landschaft [_. i. Mecklenburg] ist auch
„nicht weit von der See Vineta aufgerichtet, welche eine herrliche Gewerbstadt
„ist gewesen, dahin aus India, Griechen, Reuſsen u. Preuſsen Kaufmannswaaren bracht
„und verhandelt worden, welche auch durch ihre eigene bürgerliche Kneinigkeit,
„Krieg und Empörung durch den König aus Dännemark gar in den Grund ist
„verderbet worden.“ — v. Bülow bemerkt dazu: „die gewöhnliche Erzählung
von der Wunderstadt Vineta, nur an einen andern Ort verlegt.“ — Wo Vineta
in Mecklenburg gelegen haben soll, sagt Franck nicht. Vielleicht meint
er die oben erwähnte Stadt zw. Ribnitz und Damgarten.
Bei der Aufzählung der vornehmsten alten meckl. Städte erwähnt
18.
Michael Franck ebendort pag 82/83 auch Rethra:
„Item Rethra, da noch alte Uhrkundt und rudera einer feinen Stadt
„vorhanden, allda auch ein Tempel des Abgotts Radagast gewe-





