6.
3./ Herr O. Eisfeldt (29./10.97):
K/I - K 1425,2
Januari, Februari
Scheperwordi, ´pril, Maimand, in de Aust, Heuaust,
Roggenaust, Tüffelaust, Johannsmand.
Eine besondere Bedeutung wird auf dem Lande Licht-
meſs beigelegt bezüglich der Wetherregeln, und daher vielfach
auch Lichtmeſs bei der Zeiteintheilung bezw. Zeitangabe
benutzt.
4)
„Dat best Viertel“ ist für die Kürchner die Zeit vor Weih-
nachten, äusſerte im Laufe des Gesprächs ein alter Rostocker
Handwerksmeister am 1. Nov. 97.
5.) Ich selbst komme aus der Rostocker Gegend:
de´pril, in ´e Aust, „in ´e Heuaust“ und „___ Heu“,
„in ´e Kleeaust“ und „in_ Klever“.
in _ vorigen Sümmer.“
Der Name Hornung, nach welchem ich speziell herum-
gefragt habe, war nirgends als hier gebräuchlich
bekannt, nur erinnerte sich Hr. Kracht, in seiner
Jugend von seinem Vater häufiger den Vers gehört
zu haben: „Wenn im Hornung die Mücken schwärmen,
musſ man im März die Ohren wärmen.“
Doch hat er den Vers später auch irgendwo (Kalender?) ge=
druckt gelesen.
Sonst ist noch Folgendes von hier zu berichten:
In dem Bericht sub _ s meiner früheren Sendung
(betr. den Schimmelreiter in der Gegend von Grevesmühlen):



