3
4.
5.
6.
Rostock, 30. I. 98.
Augustenstr. 116 I.
K/I – K428,1 
Sehr geehrter Herr Doctor!
Anbei gestatte ich mir, Ihnen wieder einige Redens-
arten und dergl. von hier zu übersenden.
He speelt immer Strevkatt
Wenn die Tage kürzer werden, sagen die Leute auf dem Lande:
"uns avkat gewinnt“ d.h. es giebt denselben Lohn für weniger
Arbeit, da Abends früher Feierabend gemacht wird. Werden die
Tage dagegen länger, so heisſt es: „uns avkat verspeelt“, da
nun für denselben Lohn wieder länger gearbeitet werden
musſ.
Misſachtende Äuſserung über
Rentje! ja von Lus un Floh.
einen Rentier, der nichts zum Leben
hat.
„Sei günnen ´n Düvel nich mal ´n Picklicht“! Anrede an ei-
nen Miſsgünstigen.
„So ´n Kassier! De prahlt immer mit de leddig Fischblaas.“
d. h. er thut immer groſs, hat aber nichts in der Kasse.
Beim Mähen springt ein Hase auf. Der zufällig anwesende Sä-
ger schieſst auf ihn, trifft aber nicht. Da sagt einer der Leute:
„Den´ jagt he swetig.“




