K/I – K428,6
„Knopf=Steine hegen, befreiet habe, so bringen sie nun diese
„ihre zum Theil von den Groſsvätern angeerbte Hausgötzen
„mir häufig zu.“
22./ In meinem Bericht vom October v. J. habe ich sub N:. 29c
auch von einigen unterirdischen Gängen in Rostock geschrieben
Sollte dabei auch erwähnt sein, daſs der vom Rathskeller nach
der alten Scharfrichterei in der Kibbenibber Str führende alte
Gang noch jetzt als Zolllager der Rathsweinhandlung dient,
so beruht dies auf _orthum. Der Gang ist allerdings vorhanden
gewesen. Beim Aufgraben im Rathskeller zwecks Legung
von Wasserleitung oder Kanal wurde der Gang nach 1862 neben
dem östl. Kellerportal aufgefunden. Er war aber
schon z. Theil eingefallen, und sein Eingang ist dann
vermauert. Ein anderer unterird. Gang führte aus
dem Rathskeller bis mitten unter den neuen Markt,
wahrscheinlich ursprünglich zu dem hier einst ste=
henden Kaak. Er ist in den letzten 20 Jahren noch
von Rostockern betreten, war damals aber ebenfalls
bereits zum Theil eingefallen. Die alte Frohnerei in
der Kibbenibber Str war das Haus des verstorbenen
Bürgermeisters Dr. Giese, der auch mehrfach geäusſert
hat, von seinem Haus führe noch ein alter unterirdi-


