K/I – K416,1
<LOC>Rostock</LOC>, <EVENT>14. Jan. 95</EVENT>.
<LOC>Augustenstr.</LOC>
Sehr geehrter Herr!
Anbei übersende ich Ihnen noch einige
Sagen, Redensarten etc. und zwar dies Mal
meist solche aus meiner eigenen Kin=
der=Erinnerung hier aus <LOC>Rostock</LOC>. Wo die
betr. Sachen nicht aus eigener Erinnerung
gegeben sind, habe ich Ort und Datum
nach meinem Tagebuche beigefügt.
Räthsel sind leider nicht darunter, da
ich dieselben früher nicht beachtet habe.
Dasſ sie in Menge im Volke lebendig
sind, habe ich in während meiner
<EVENT>Militärzeit 1888</EVENT> erfahren. Einzelne
der Leute konnten Stundenlang Räth=
sel aufgeben. Aber leider habe ich da=
mals nichts notiert und so sind sie alle


