Ihnen dieser Brauch aber bereits bekannt, oder können
Sie von anderer Seite die nöthigen Ergänzungen bezu
Richtigstellungen erhalten. Ich habe <EVENT>am obigen Da=
tum</EVENT> Folgendes notiert:
De lütten Fisch de mögen wi nich,
De groten de geven uns de Herren nich,
Swinsbraden im Eierfladen de mögen wi girn
K/I - K 416,4
So beteten <PER>die Knechte von Bramow</PER> (und <LOC>Biestow</LOC>?), wenn
sie am (<EVENT>Pfingst</EVENT>=? oder <EVENT>Oster</EVENT>=?) Morgen in die Stadt ka=
men. Es war ein Privileg <PER>dieser Knechte</PER> an diesem
Morgen mit ihren Peitschen zur Stadt zu kommen. Sie
kamen in Trupps von 5-6, jeder mit einer kurz-
stieligen langen Schlittenpeitsche, stellten sich dann
in den Strasſen im Kreise auf und knallten. Sie hal-
ten eine aus Stroh geflochtene Kiepe mit Kiebitzeiern
mit. Wer die Eier sehen wollte, mußte einen Schil-
ling bezahlen. - (<PER>Ein anderer alter Rostocker</PER> fügte
noch hinzu: Wer ein Ei haben wollte, müsste 2 Schillinge
bezahlen.)
Das ist Alles, was ich bisher erfahren habe.
Die mit ? versehenen Stellen kann ich jedenfalls
noch sicher erfahren; Ob den vollen Text ? ist
zweifelhaft, doch habe ich Aussicht auch den
mit der Zeit noch zu erfahren.
Dann hörte ich hier kürzlich Bruchstücke
eines längeren plattdeutschen Gedichtes über den



