
K/I - K428,2
„Sik hür de Krei wol hausten“ = ich vermäthe etwas.
7.
Wenn de beiden Kierls in eenen Sack schürrt warden, is
8.
immer en _egen baben“ = sie taugen beide nichts.
„Kenlichkeit möt sin, segt <PER>de Fru</PER>, dor fegt se mit `n Bessen
9
´n Disch af.“
„Dat will ´n wie woll kriegen, segt <PER>de Avkat</PER>, dor meent he dat
10.
Geld mit.
1-10 sämmtlich von <PER>Eisfeldt</PER> gehört, u. zwar z. Teil ohne sein Wissen
während des Gespräches notiert.

Tuch um Staken toglick, segt de Schäper, dor steckt he dat
11.
Knütttüch in ´n Sand.
(<PER>Forstaufseher Holtz zu <LOC>Die-
drichshagen b. Warnemünde</LOC></PER>)
Ausdrücke beim Kartenspiel:
12.
Picus der Waldspecht.
Pigne
Pikas war ein Hühnerhund.
Pigne As
ausgespielt
wenn
wird.
Krutschen
Caro
Treff
Trefflich schön singt <PER>unser Küster</PER>.
Däuser bauen die Häuser.
„Fix oder nix“! Ermahnung eines Unentschiedenen, der sich alles
beim Spiel zu lange überlegt.
„Schlusen“ = Name eines Kartenspieles.
Ende December hörte ich bezüglich des _laubens, daſs
13.




