Beitr.
ganz v vorne
<PER>L. Krause</PER>
Hochverehrter <PER>Herr Professor</PER>!
Entschuldigen Sie bitte, wenn ich erst <EVENT>heute</EVENT> dazu komme Ihnen
für Ihre liebenswürdigen Mitteilungen über <LOC>Biestow</LOC> und <LOC>Mönchhagen</LOC>, die mich
bedanken.
Ausſerordentlich interessiert haben Es hat mich sehr gefreut, dasſ Sie in <LOC>Biestow</LOC> noch
so viel haben sammeln können. Mich halten die ewig sich überstürzenden
neuen Verwaltungsanordnungen fast immer am Schreibtisch fest und ich müsſte
bei den jetzigen hiesigen neuen <LOC>Strasſen, = Chausſee = d. Bahnanlagen</LOC> eigentlich immer
<LOC>drausſen</LOC> sein; aber was hilft´s. Zerreisſen kann man sich ja nicht. Zwischendurch
vervollständige ich meine Tagebuchregister und suche meine Notizensamm-
lungen etwas mehr aufzuordnen, sodasſ auch <EVENT>nach meinem Tode</EVENT> jemand
dazwischen durchfinden kann. Vor allem versehe ich die einzelnen Sammlun-
gen mit kurzem Überblick über den Zweck, wozu sie angelegt und über den
beabsichtigten Umfang, damit man später nicht etwa vergeblich etwas darin
sucht, was nach dem Zweck der Anlage gar nicht darin sein kann. Es ist
doch schliesſlich eine Masse geworden, was man so in den Jahren zusam-
men gestapelt hat, trotzdem ich schon vieles an das <ORG>Schweriner & Rostocker
Museum</ORG>, an <PER>Geinitz</PER>, <ORG>Zoolog. Institut</ORG>, <ORG>Schulsammlung</ORG> und namentlich das
<ORG>Ratsarchiv</ORG> hier abgegeben habe. Umstehend eine kleine Auswahl aus
meiner Bauernhausmappe. Ich hatte schon immer die Absicht einmal eine
Sammlung hiesiger alter & neuer Giebelzierrate im <ORG>Niedersachsen</ORG> oder der <ORG>Zeitschrift für
Ethologie</ORG> zu veröffentlichen, um sie so im Bilde festzuhalten, bin bisher aber nicht
dazu gekommen. Ebenso steht es mit hölzernen & schmiedeeisernen Grabmonumenten
unserer <LOC>Dorffriedhöfe</LOC>, von denen ich nach & nach eine ganze Anzahl gezeichnet
habe. Na, vielleicht findet sich doch noch mal die Zeit. Giebelzierrate habe ich
noch gut 3 bis 4 mal soviele, wie umstehende Zahl, in meiner Mappe und den
Mit freundlichem Grusſ
Tagebüchern.
Ihr ganz ergebenster
<PER>Dr L Krause</PER>.
K 410,1


<ORG>WossiDiA</ORG>
