<LOC>Rostock</LOC> <EVENT>30/1.95.</EVENT>
K/I-K 413,2
Besten Dank für die freundlichst übersandten
Separatabdrücke aus der <ORG>Rostocker Ztg</ORG>. Ich
werde sehen, dasſ ich das Peitschenlied der <PER>Bramower</PER>,
sowie den <PER>Briestower</PER> im <LOC>Stadttheater</LOC> noch vollständig
auftreibe. In dem <EVENT>1843</EVENT> erschienenen Auszug aus <PER>Babst</PER>,
Allerhand schnaksche Saken hum Tiedverdriew“ kommt letztere
Geschichte nicht vor. Die vollständige Ausgabe der Babstschen
Lachen habe ich bisher noch nicht gesehen. <PER>Mutter Kobrow</PER>
in <LOC>Oldendorf</LOC> ist mir wohl bekannt. Sie ist aber vom Alter allmählig stumpf
geworden. Die Hauptgeschichten im <LOC>Oldendorfer</LOC> Krüge stammen übrigens aus
anderer Quelle, aus der ich leider noch nicht schöpfen konnte. Der <PER>† alte Kobrow</PER>
sagte mal auf <PER>meines Vaters</PER> Frage, wo all die alten Geschichten herstammten. „Je Herr
Doctor, wi hebben von Vertellers, de weten dat allens und wenn wi denn so Sünnabendabends in
Winter hir tosammen sitten, denn vertellen di dat. Mit bestem Grusſ <PER>Hr L Krause</PER>.


DiA




