
<LOC>Wotenitz</LOC>
Den Schimmelreiter sah <PER>Hr. Eisfeldt</PER> in <LOC>bei Grevesmühlen</LOC>.
Es gehörten 2 Manndazu, einer machte den Reiterund der andere
den Schimmel. Der Schimmel hatte ein weiſses Laken über und
Halskoppelketten um und lief auf allen Vieren. Es musſte
ein starker Kerl sein, der den Schimmel machte. Wenn der
Schimmelreiter aufgeführt wurde war es immer ein Gaudium
(O. <PER>Eisfeldt</PER> 2_X. 97.)
für die Dorf__gend.
Zu _ f. (Snastendart) Nachdem ich heute <PER>Eisfeldt</PER> mitgetheilt
7.)
dasf unter Snartendart gewöhnlich der Wachtelkönig verstan-
den werde, ich <LOC>bei Tessin</LOC> den Namen aber auch für den
Eichelhäher gehört hätte, entsinnt E. sich nunmehr auch,
dass s. _. <LOC>in der Grevesmühlener Gegend</LOC> mit „de Snartendart“
ebenfalls der im hohen Grase hausende u. selten sichtbar
werdende Wachtelkönig gemeint sei. (26/10.97.)
8)
Nothfeuer:
a) <PER>Hr. Angerstein</PER> hat <EVENT>1850</EVENT> <LOC>bei Ludwigslust</LOC> noch Schweine ge-
gen Rothlauf durchs Feuer treiben sehen. (20/10. 97.)
b.) <PER>Herr Kracht</PER> kennt aus <LOC>Zülow, Parochie Stralendorf,</LOC> von
früher her noch folgenden Brauch um den Rothlauf der Schweine
(„dat Füer) zu kurieren: 2 Mann fassen ein Rêp an den Enden
an und ziehen damit so, als ob sie sägten, so lange über die Schwelle
der Schweinestallthür hin und her, bist das Rêp Feuer fängt,
„Dat is dat hillig Füer, dormit ward dat anner dempt. „Wenn
de Rêp irer rett ur Füer fängt, dann stirbt das Schwein. Etliche
verlangen zur Wirksamkeit des Mittels noch, daſs das betr. Schwein,
das kuriert werden soll, das Rêp vorher um die Hessen gehabt
habe. (<PER>Fr. Kracht</PER>-<ORG>Weisſeskreuz</ORG>. <EVENT>20. u. 25. Oct. 97</EVENT>.)



