h.
Nun noch allerlei Redensarten: K/I - K 425,4
9/
„Dor sitten se all un kieken mit _ Wurt" <LOC>auf dem Lande</LOC> ge-
bräuchlich statt der hochdeutschen Redensart: „es fliegt en En-
gel durchs Zimmer“, wenn in einer Gesellschaft plötzlich eine all-
gemeine Pause in der Unterhaltung eintritt.
„He kennt kenen annern Vagel as ´e Katt, un wenn de
„kenen Shiert hett, hölt hes för ne Nachtigal“, (Ländliche
Redensart)
„Du büst ´n höll´schen K_rl von Mul un Poten; Goden Dag __.“ (desgl.)
„Du büst still! Du hest nix to seggen! Du schlöppst achter!“
(Ländliche Redensart im Streit zwischen den Leuten. - <LOC>Auf dem Lande</LOC>
müssen die Leute z. Th. zu 2 in einem Bett schlafen, dann liegt der
tüchtigere resp. stärkere vorne, daher die Redensart.)
<LOC>In der Röbeler Gegend</LOC> gebraucht man „ite“ und „idel“ statt
„sehr“ bei der Steigerung, z. B. ite grot" = sehr groſs.
„Treufeln = tadeln, mäkeln (Ländlicher Ausdruck der Leute)
„He fahgt Beverhöhner“ oder „he hett Beverhöhner fungen“
sagt man <LOC>auf dem Lande</LOC>, wenn jemand friert.
„Och di hett jo de Adebor up ´e Brâkschêten.“ (Aus-
druck höchster Verachtung im Streit).
„Kiek säd´ de Katt, dor kecks´ in ´n Pott" (Ländliche
Redensart).
„O Du schwieg man still, Du hes_ ok Botter up ´n
Kopp.“ sagt man <LOC>auf dem Lande</LOC> zu Jemanden der einen
anderen wegen irgend etwas anschuldigen will. (Entstehung
der Redensart mir unverständlich.)
(Alles <EVENT>im Laufe des Octobers 97</EVENT> von <PER>Hrn. Eisfeldt</PER>
gehört.)


